Gió ư?
Em dậy rồi sao?
Ta đã gọi một chiếc xe đi ngang.
Sao ạ?
Trên này em mặc đồ ngủ
như vậy thì chắc lạnh.
Ta sắp đến nơi rồi.
Thấy không? Ở kia kìa.
Xưởng của ta.
Nơi học tập mới của con.
XƯỞNG PHÉP THUẬT
HỌC XÁ TRÊN THẢO NGUYÊN
Quanh nhà con ta đã gieo hạt tầm xuân rồi.
Chúng sẽ chóng mọc thành một hàng rào.
Vì ngôi nhà bị pháp thuật
không rõ nguồn gốc biến thành đá,
ta đã bảo đảm để không ai đến gần.
Vì thế…
Coco?
Sao thế?
Con đã hứa với mẹ con
là sẽ không bao giờ bỏ bà một mình.
Nhưng con…
Coco…
Đừng trách mình nữa.
Con sao có thể biết được.
Giờ con rửa mặt đi.
Hãy để nước mắt tuôn hết,
rồi nhìn về phía trước.
Bắt đầu từ hôm nay,
đây là nhà mới của con.
Cái gì đây thế ạ?
Hả? Là nước mà.
Sao ta lại quên nhỉ!
Sao nước mà lại
- tròn và trôi thế này.
- Con cần đồ để thay.
Hả?
Dùng thế nào đây?
Thầy Qifrey?
Mình quá sợ không dám dùng pháp thuật lạ.
Không đáng sợ đâu!
Thần chú đó chẳng có gì cắc cớ cả.
Muốn tớ chỉ cho không?
Nó gọi là bóng hơi.
Đây là thần chú
tụ hơi ẩm từ không khí vào thành nước.
Như nó này.
Cậu đưa tay ra đi.
Cậu chỉ cần nghiêng đáy, nó sẽ như vòi.
Oa, khó tin thật! Cảm ơn cậu nhé!
- Cảm ơn nhé!
- Hả?
Tới rất thích
mỗi khi có ai nói "Cảm ơn" tớ!
Nên là, cảm ơn cậu!
À…
Hiểu rồi…
Cảm ơn cậu.
Cảm ơn lời cảm ơn của cậu!
Không, cảm ơn lời cảm ơn
cho lời cảm ơn của cậu…
Nếu Tetia làm phiền cậu thì cứ lờ đi.
Không đáp lời thì rồi cậu ấy sẽ thôi.
Richeh, sao cậu có thể nói vậy được?
Tớ chỉ dạy cậu ấy thôi mà.
Bút và mực.
Hai cậu đều là phù thủy à?
Phù thủy tập sự.
Bọn tớ là học sinh của Thầy Qifrey.
Đợi đã, nghĩa là cậu không phải sao?
Tớ tưởng cậu cũng
đến đây để học như bọn tớ.
Cậu cũng cùng tuổi à? Cậu ở xưởng nào tới?
Tớ thậm chí còn chưa phải một tập sự.
Ý tớ là, hôm qua tớ mới thi triển
phép màu đầu tiên.
Từ hôm nay tớ sẽ ở đây.
- Hả?
- Sao cơ?
Thì…
Đừng nói là… cậu là Người được chọn?
Tớ được chọn gì?
Bọn tớ nghe một tin đồn.
Rằng một ngoại nhân
đã thi triển phép thuật cấm,
lại được trở thành tập sự
mà không phải xóa ký ức.
Coco.
Con ổn chứ?
Thầy Qifrey.
Có vẻ các con đã tự giới thiệu rồi nhỉ.
Richeh, Tetia?
Nếu đã xong việc nhà buổi sáng rồi,
các em về phòng học bài đi.
- Vâng!
- Dạ…
Quần áo của con này.
Ở đây ai cũng mặc đồ này.
Đừng sợ. Thầy sẽ
giải thích mọi điều cho con.
Con mặc vừa lắm.
Giờ ta nói về pháp thuật nhé.
Vâng ạ.
Thời xa xưa,
pháp thuật không có gì là đặc biệt cả.
Mọi người chỉ cần dùng biểu tượng đúng
và mực đặc biệt
ai cũng có thể đùng phép thuật.
Pháp thuật dễ tiếp cận hơn nhiều.
Nhưng vì thế,
chiến tranh cứ nổ ra liên miên.
Khi có quyền năng vô hạn,
con người sẽ không từ thủ đoạn nào.
Rất nhiều phép thuật khủng khiếp
được tạo ra.
Một số người tốt còn lại,
đã từ bỏ chiến tranh
và tập hợp lại thành phù thủy.
Họ xóa ký ức về pháp thuật trong dân gian,
và chỉ truyền kiến thức cho những tập sự
biết bảo tồn bí mật.
Đó là "Ngày Giao Ước".
Kể từ đó,
mọi người được làm cho tin rằng
người đặc biệt mới có thể dùng phép.
Nếu sự thật bị lộ ra,
chúng ta sẽ lại rơi vào hỗn loạn ngay.
Ai cũng cẩn thận để giữ bí mật.
Đó là lý do con bị đồn thổi.
Thầy xin lỗi.
Không, lỗi là của con ạ.
À, cấm thuật là gì ạ?
Những thần chú
dùng trong thời đại chiến tranh đó,
bị cấm từ Ngày Giao Ước.
Các phép thuật hại người.
Xin hãy dạy cho con ạ!
Tất cả các phép thuật bị cấm!
Con muốn học chúng!
Thật đáng sợ nếu cứ tiếp tục không biết.
Lẽ ra ta bảo con kiên nhẫn,
nhưng hoàn cảnh của con thì không thể.
Đi theo ta.
Cấm thuật thì vô số,
nhưng ta có thể tóm tắt đơn giản.
Phép thuật tác động đến cơ thể
hoặc tâm trí con người, luôn bị cấm.
Ví dụ như biến hình, hay thay đổi tuổi.
Dịch chuyển không cần
cửa hoặc phương tiện.
Thao túng tâm trí và cảm xúc.
Gây thương tích hoặc chữa lành.
Nhưng mà có một ngoại lệ.
Phép xóa ký ức.
Chính xác.
Đa số phép thuật dùng với các công cụ.
Như xe ngựa hoặc đèn.
Hay cửa sổ như thế này.
Hồ ư?
Mới đây còn toàn đồi núi.
Nó là lối cửa sổ.
Kết nối với các cửa sổ có cùng thiết kế.
Con thấy tòa tháp phía xa kia không?
Tháp Sách.
Để bảo tồn tri thức,
mọi cuốn sách về phép thuật
đều được sao chép ở đây ngay khi viết ra.
Cả cuốn sách hình đó!
Ta đi ngay đi!
Con sẽ đi tìm nó không nghỉ!
Khoan đã.
Còn thử thách của thủ thư.
Tháp sách được bảo hộ bởi bốn thủ thư.
Chỉ các phù thủy vượt qua thử thách
mới được vào tháp.
Để vào tháp, con phải học đã.
Coco.
Lúc trước thầy rất vui,
nghe con nói là muốn học.
Cảm thấy sợ hãi là lẽ thường.
Nhưng mà…
những phép thuật không bị cấm,
đều để mang lại hạnh phúc cho nhân gian.
Nếu con học phép,
ta hy vọng sẽ là phép thuật tốt nhiều hơn.
Nói vậy thôi.
Con nghĩ sao?
Thưa thầy, con cũng muốn thế ạ!
Đây là phòng con.
Xem ra Agott ra ngoài rồi.
Agott ạ?
Bạn cùng phòng con.
Mỗi phòng tập sự có hai người.
Phòng ngủ thì riêng.
Dưới cầu thang phía sau.
Con đừng lo, cửa có khóa.
Con nên nghỉ một chút đi.
Thầy có việc cần làm,
nhưng cần gì con cứ gọi ta.
Qifrey đây.
Cảm ơn vì đã chấp thuận
cho Coco làm tập sự.
Đúng vậy.
Phải.
Vẫn chưa về quyển sách hình.
Con bé vẫn còn đang choáng ngợp.
Vậy ra đây là phòng của phù thủy.
Đó là bàn của chị.
Tránh ra, ta xuống đây.
Em xin lỗi ạ.
Chị là Agott phải không ạ?
- Em là Coco.
- Ta biết.
Ngoại nhân đó chứ gì?
Nghe nói em là tập sự mới.
Chuyện mẹ em thật đáng tiếc.
Cảm ơn chị.
Vì em,
bà ấy sẽ không thể làm người nữa.
Em đến đây để cứu mẹ em.
Để thành phù thủy và…
Từ bé,
ta đã vẽ ấn cho đến khi tay đen vì mực.
Qua bài thi mới được làm đệ tử.
Đến lúc đó mới được làm tập sự.
Em thì tầm thường và dốt nát.
Kẻ ngoại nhân như em đời nào đủ tư cách.
Em chỉ thử và em đã làm được.
Không thử thì sao biết.
Vậy chứng tỏ đi.
- Mai thi luôn.
- Agott!
Coco!
Đã. Đến. Giờ!
Ăn rồi!
Tớ đói rồi.
Tớ cũng thế!
Hôm nay là tiệc đón Coco phải không nhỉ?
Một bữa tiệc…
Vẫn như mọi khi.
Thầy ơi! Bữa tiệc thì sao ạ?
Gấp gáp quá. Lần khác ta ăn mừng vậy.
Agott đâu?
Chị ấy ăn ở trong phòng.
Cùng ăn với nhau một lần
có phải tốt không.
Được rồi, ta ăn thôi.
Để vinh dự này cho Coco nhé.
Hả? À, vâng!
Mời mọi người ăn!
Mời mọi người ăn.
Ngon quá.
Đúng nhỉ? Bánh nướng ở đây đấy.
Thầy là đầu bếp đỉnh cao.
Tuyệt vời ạ.
Ngũ cốc ở địa phương này rất ngon.
Rau củ địa phương rất ngon.
Xin cảm ơn về bữa ăn.
Mẹ…
Để trở thành tập sự
thì phải qua bài kiểm tra.
Nhưng lại không nói rõ là phải làm gì.
Nó không nói gì?
Phép thuật có nhiều cái
sách vở không nói đến.
Để học nó, con phải trải nghiệm.
Đây là cái gì ạ?
Tài liệu của con. Dụng cụ để thi triển.
Ngầu quá đi!
Đũa… bút thần.
Mình thấy hơi sợ.
Nhưng mà…
Mẹ, con sẽ đưa mẹ trở về bình thường.
Thầy Qifrey, con đã sẵn sàng rồi ạ!
Được rồi, vậy ta bắt đầu.
Coco, con ổn chứ?
Nghỉ một lát vậy nhé?
Không, con ổn mà.
Vậy nhắc lại cho ta con đã hiểu những gì.
Vâng ạ.
À…
Bùa chú có tất cả là ba yếu tố.
"Ấn" ở giữa trung tâm,
các đường quanh nó gọi là "ký hiệu"
và "vòng tròn" để đóng ấn.
Có các ấn ký khác nhau là lửa…
nước,
ánh sáng,
và gió…
Chúng nói lên tính chất cùa bùa chú.
Các ký hiệu quyết định
loại hình của bùa chú,
cũng như kích cỡ và phương hướng.
Và khi vòng tròn bên ngoài được khép kín,
ấn được đóng lại
và bùa chú bắt đầu triển khai.
Chỉ nhớ vậy thôi mà con đã hết sức rồi.
Nhưng con đã làm được mà!
Con sẽ thử xem ạ.
Tuyệt vời. Tinh thần rất tốt!
Không, đừng bỏ nó đi!
Đừng mà!
Con không thể để thầy xem được!
Nó tệ lắm, các đường nét
thì run rẩy và ngoằn ngoèo.
Đương nhiên rồi. Con mới học mà.
Quan trọng hơn nữa, con nhìn đây.
Thấy không? Vòng tròn bị hở.
Nếu nó không khép kín,
bùa chú sẽ không kích hoạt.
Dụng cụ mới dùng tay ta thường không vững.
Như trẻ sơ sinh tập đứng thôi.
Rồi con sẽ sớm quen
và chạy tung tăng khắp nơi.
Giờ con đóng ấn lại và kích hoạt thử xem.
Ôi em xin lỗi! Không phải cố ý chị ơi.
Em xin lỗi! Để em lau cho! Để em lau khô!
- Bình tĩnh nào, Coco.
- Khô chưa?
Xin lỗi chị Agott.
- Con ổn chứ?
- Chưa à?
Không sao thầy ạ.
Con không phiền.
Nhưng con xem ấn của Coco được không ạ?
Hả? Được thôi.
Nó đây.
Xem này.
Kí hiệu này dài hơn hẳn.
Nó ra áp lực quá mạnh khiến nước bắn lên.
Như mọi khi,
con nói rất chuẩn, Agott ạ.
Phải rồi, ta thấy có thể giao cho con.
Sao ạ?
Vài ngày tới ta đi vắng.
Ta phải đến Đại Sảnh Đường.
Agott, khi ta đi vắng
con hãy chăm sóc Coco.
Vâng, thưa thầy.
Khoan đã ạ.
Bạn đồng lứa có thể dạy ta nhiều điều.
Coco, con hãy quan sát và học hỏi trò ấy.
Kìa thầy…
Chị, em rất xin lỗi. Em…
Đừng xin lỗi nữa.
Chị đã nói là không phiền.
Nào, Coco.
Hôm qua chị đã bảo em chứng tỏ bản thân.
Đã đến lúc nghiêm túc rồi.
Bài thi của em bắt đầu từ lúc này.
Sao ạ?
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP 3: BÀI KIỂM TRA Ở DÃY DADA